[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
[긴장되는 음악]
어, 어, 어?
(양아치1) 읏샤!
[강훈의 신음]
(양아치1) 야, 밟아
[양아치들의 힘쓰는 소리]
야, 야, 야, 야
[양아치들의 거친 숨소리]
그러게, 가진 돈 예쁘게 상납했으면
엉아들도 곱게 보내줬잖아
- (강훈) 어?
- (양아치1) 씁!
대한민국 고딩들은 이게 문제야
(양아치2) 문제가 심각하긴 하지
(양아치1) 뭐가 문제인데?
(양아치2) 아, 이 새끼들은
친절하게 대해 주면
진짜 친절한 줄 알잖아
[양아치들의 웃음]
(현율) 아, 창의력 없는 새끼들
[흥미로운 음악]
개과천선이 어려우면
작업 멘트라도 좀 바꿔라
아, 몇 년째 지겹지도 않냐?
야!
너는 여기서 뭐 하니?
[현율의 한숨]
가, 또 낚이지 말고
(강훈) 감사합니다, 감사합니다
너 지금 뭐 하냐, 강현율?
[현율의 코웃음]
그런데 알고 보면 양아치도
참 극한 직업이야, 그렇지?
(현율) 삐삐 번호 알아내야 돼
구라쳐서 불러내야 돼
삼류 멘트 날리면서 삥 뜯어야 돼
야, 너희들 덕에 나중에
미래형 일자리 하나 창출되겠다 야
아, 직업명은...
아!
보이스피싱 어때?
[양아치들의 웃음]
(양아치1) 이 새끼가 근데
[긴장되는 음악]
(양아치2) 야, 야, 야
[양아치1의 신음]
(양아치1) 뭐 해, 새끼들아, 밟아!
[싸우는 소리]
(양아치2) 잘못했어, 잘못했어
[현율의 신음]
[양아치1의 힘쓰는 신음]
[박진감 넘치는 음악]
(현율) 오, 오, 오, 오!
아유
(양아치1) 에잇
[양아치1의 신음]
[양아치1의 기침]
(현율) 네가 우리 프론트맨 건드렸냐?
(양아치1) 아, 그게 누구인데!
(현율) 이거 붙이고 다니던 애
대가리를 깨서
아주 빨간 국물에 적셔놨던데
뭔 상관이야, 네가
내가 왜 상관이 없어?
우리 프론트맨이 다치면
축제 무대에 못 서고 그러면
내 잠재적 여성 팬들이
다 사라질 텐데?
[양아치1의 어이없는 탄성]
(양아치1) 이야...
이 새끼 이거 완전 딴따라 다 됐네?
[현율과 양아치1의 웃음]
[양아치1의 신음]
(현율) 경고하는데
앞으로 우리 애들 건드리지 마라
(양아치1) 야
도진이, 조만간 임시 퇴원한다
[어두운 음악]
[양아치1의 거친 숨소리]
밤길 조심하라고
뒤통수에 칼 맞을라
[현율의 한숨]
(현율) 가서 도진이한테 전해
우리는 이제 사는 세상이 다르다고
각자 노는 물에서
청정하게 살아가자고
(양아치2) 야
저 새끼 저거 대체 정체가 뭔데, 어?
(양아치1) 정도진 오른팔
진돗개파의 넘버2였고
모종의 사건이 있던 날
도진이 뒤통수에 칼을 꽂고 나갔는데
(양아치3) 그때 씻은 손으로
지금은 베이스를 겁나게 뜯고 계시지
(도진) 잘 들어
인간이 배신을 하는 건
세 가지 이유야
더 좋은 패가 생겼거나
목숨을 위협받아 어쩔 수가 없거나
[어두운 음악-계속]
아니면
목숨을 걸 만큼 좋아하는 게 생겼거나
(마주) 그런데 현율이는 같이 안 왔어?
아, 새끼가 끝까지 의리 없네
(이찬) 뭐 하냐?
의리 없다는 소리 안 들리냐?
(마주) 이 새끼 얼굴 왜 저래?
전단지 붙이다 진돗개랑 한판 떴어
[현율의 힘쓰는 신음]
(도진) 뭐가 됐든 한 가지 확실한 건
좋은 대결이었다
(도진) 결국 그게
놈의 약점이 된다는 사실이지
[도진의 비열한 웃음]
[타이어 마찰음]
- (마주) 감사합니다, 아버지
- (마주 부) 어, 그래, 이따 보자
[멤버들의 대화]
(마주) 얘들아!
워터멜론 티셔츠 나왔다!
[멤버들의 환호]
(이찬) 야, 진짜 예뻐, 진짜 예뻐!
(마주) 야, 바지를 왜 내리고 그래
[멤버들의 놀라는 소리]
(은유) 입던 중이야, 벗던 중이야?
그 벗던 중이면 그만 벗고
입던 중이면 마저 입지?
시간 없는데
자, 자, 얼른 꽃단장들 하시고
포스터 촬영하러 가실게요
[밴드 연주 음악: 산울림 '아니 벌써']
(함께) 헤이!
헤이!
(이찬) ♪ 아니 벌써 해가 솟았나 ♪
♪ 창문 밖이 훤하게 밝았네 ♪
♪ 가벼운 아침 발걸음 ♪
♪ 모두 함께 콧노래 부르며 ♪
[익살스러운 효과음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
- (이찬) 워터멜론!
- (함께) 슈가!
[카메라 셔터음]
[멤버들의 환호]
(시국) 여기 모여, 여기 모여
하나, 둘, 셋
[멤버들의 환호]
[카메라 셔터음]
(마주) 왼발, 오른발
너 빨리 와
오른발, 오른발!
(은결) 아, 오른발
[입 모양으로]
(은유) 한 번 더, 오케이
[카메라 셔터음]
(은유) 잠깐만요
수박에 줄 좀 긋고 가실게요
[멤버들의 대화]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[은유의 옅은 헛기침]
[카메라 셔터음]
(은유) 자, 가자
하나, 둘, 셋
점프
[멤버들의 환호]
[카메라 셔터음]
(천문부원) 어?
이 새끼들 첫사랑 기억조작단 아니야?
(천문부장) 어? 맞네, 사기단 새끼들
야, 그런데 얘네 우리한테
방 뺏기고 해산된 거 아니었어?
(이찬) 누구인가?
누가 해산 소리를 하였어?
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
우리 워터멜론 슈가로 부활했거든?
(남학생1) 야, 그러면 축제 때
최세경 오는 거야?
(남학생2) 야, 우리 내기했단 말이야
성공 가능성 몇 퍼야?
(남학생3) 야, 야, 야, 빨리 좀 말해 봐
(남학생4) 나 만 원이나 걸었다고
(남학생5) 나 2만 원
(이찬) 올인해
곧 잭팟이 터질 거니까
(남학생들) 진짜야?
[이찬의 웃음]
[남학생들의 놀라는 소리]
(여학생1) 정말이야?
정말 너 배광고 축제에 갈 거야?
(은유) 글쎄, 어떡할까?
(여학생2) 누구 선택할 건데?
하이찬? 하은결?
(은유) 글쎄
누구를 선택하지?
(여학생3) 그러지 말고 대답 좀 해 봐
누구 선택할 거야, 어?
(여학생2) 그냥
하이찬 선택하면 안 돼?
하은결은 공공재로 놔두자, 응?
(은유) 공공재?
(여학생1) 응, 1가정 1은결
보급이 시급한데
너 혼자 독식하는 건 좀 아니지 않냐?
인류애 좀 발휘해 봐, 제발
[여학생들의 환호]
[부드러운 음악]
[부드러운 음악-계속]
[은결의 냄새 맡는 소리]
(은결) 오호
[은결의 옅은 웃음]
네가 여기는 웬일이야?
은결아
매일 수영장 청소하느라 힘들지?
이거 먹고 힘내
(은유) 너무 힘내서 여기다
워터파크 짓는 거 아니니?
(은결) 너 지금 수업 중 아니야?
응, 땡땡이 중이야
운동 좀 하더라?
[은결의 쑥스러운 웃음]
봤구나?
(은결) 아, 사실 내가 형 덕분에
어릴 때부터 체육관에 좀 다녔거든
나 태권도 배울 때는
국대 제안도 받았었다
[은결의 옅은 웃음]
[은유의 옅은 웃음]
왜, 나 얼굴에 뭐 묻었어?
가만 보면
웃음이 참 헤퍼
[흥미로운 음악]
내가?
강아지들은 사람만 보면 꼬리를 흔들고
하은결은 여자만 보면 입꼬리를 올리네
(은유) 일일이 웃어주기 힘들 텐데
내가 아예 그 입꼬리를 확 찢어놔 줄까?
[날카로운 효과음]
(은결) 방금 협박 받은 거 같은데
아니지? 착각이지?
(은유) 잘하자
축제까지 2일 남았다
내기에 배팅한 고객들을 위해서라도
텐션감 있게 좀 가자고
(은결) 텐션감?
무슨 텐션감?
[은유의 어이없는 한숨]
(은유) 야!
간택을 바라는 사람이, 어?
그렇게 무성의하면 텐션이 살겠니?
이씨, 이건 뭐 재미도 없고
감동도 없고 임팩트도 없고
이씨!
(은결) 으악!
악!
(은유) 어? 왜? 왜 그래?
괜찮아?
왜 그래, 무슨 일이야?
야, 물, 물 좀 줘, 물
왜 그래? 괜찮아? 목에 뭐 걸렸어?
와!
와, 진짜 죽을 뻔했네, 와
나 매운 걸 잘 못 먹거든
[의미심장한 음악]
(은유) 매운 걸 못 먹어?
너 이게 매워?
이게 안 매워?
이게 뭐가 매워, 신생아도 먹겠구먼!
[은결의 어이없는 탄성]
야, 이걸 신생아가 어떻게 먹어
(은유) 맵찔이, 모지리
매운 것도 못 먹는 머저리야!
(은결) 아니...
내가 뭘 잘못했는지 알려주실 분?
뭐야
[발랄한 음악]
(은유) 아으, 미친
왜 실망해? 네가 아이유야?
하은결이 나의 아저씨야?
정신 차려
엄마랑 동갑인 아저씨야
엄마 첫사랑 찾는 거지
네 첫사랑 찾는 거 아니잖아
대체 지금 뭐 하는...
아, 잘 좀 먹지, 하은결
[은유의 한숨]
[멤버들의 대화]
(마주) 야, 야, 야, 야!
다들 잠깐만 모여봐
방금 축제준비위에서
리허설 순서 정했거든
(은결) 아, 진짜? 우리 언제야?
(시국) 우리, 우리 언제야?
내일 오후 3시 체육관
[멤버들의 환호]
(이찬) 좋았어! 좋았어!
스톱, 스톱, 스톱, 스톱, 스톱
명심해
리허설 할 수 있는 기회는
이때 딱 한 번뿐이니까
절대 늦어서는 안 돼
물론 절대 빠져서도 안 되고, 알겠지?
(함께) 알았어!
(마주) 또 그리고 또!
조명, 음향, 동선, 순서
다 맞춰볼 거니까 그런 줄 알고
- (이찬) 오케이!
- (함께) 오케이!
- (이찬) 할 수 있어, 할 수 있어, 오케이!
- (마주) 또, 또!
악기랑 짐은 내일 아버지가
트럭으로 실어다 준다고 했으니까
각자 의상이랑 준비물 빠진 거 없나
마지막까지 꼭 다시 한번 체크하고
- (함께) 알았다고
- (마주) 그리고 제일 중요한 거!
바뀐 셋리스트는
꼭 숙지해 줘야 돼, 알겠지?
(시국) 아, 새끼 잔소리 진짜!
꽃타령이 길다, 1절만 하자?
(마주) 그래?
그럼 고기는 나만 먹는 걸로
[호루라기 효과음]
(함께) 고기?
(마주) 아니, 뭐
우리 밴드 공식 1호 팬이
고기 쏜다 했는데
나만 가는 걸로 할게
(함께) 야!
(이찬) 우리 밴드
공식 1호 팬이 누구야!
워터멜론 슈가의
성공적인 데뷔를 기원하며
목구멍에 기름칠 좀 해 볼까?
[멤버들의 환호]
- (최현) 앉아, 앉아
- (이찬) 목구멍에 기름칠 들어갑니다
고기, 고기, 고기, 고기
(현율) 나 기름장 좋아하는데
- (이찬) 아, 아
- (현율) 아
(이찬) 어때?
[현율의 만족한 탄성]
(현율) 너무 맛있다
(이찬) 그렇지?
(최현) 자, 이거는 보이지 않는 곳에서
수고하는 우리 밴드 매니저를 위한
특별 선물
이거 돼지 아니고 소다
[멤버들의 환호]
(마주) 감사합니다!
(세범) 인정, 오마주 아니었으면
솔직히 여기까지 못 왔지
안 뺏어 먹을게
- (이찬) 그럼 뺏어 먹을게
- (세범) 야
(최현) 무대 못 올라가는 거
속상하지 않아?
(마주) 음...
별로요
저는 장사꾼 아들이라 그런지
뭔가 사람들을 모아서 판을 짜고
홍보하고 협상하고
이런 게 더 재미있더라고요
(최현) 야, 이거 완전
제작 프로듀서 마인드인데
제작 프로듀서 그게 뭐예요?
(최현) 음반을 기획하고 홍보하고
자금을 책임지는 사람
오, 그런 직업도 있어요?
(최현) 그럼, 있지
요즘 해외에서는 ANR이 각광 받는데
그것도 너랑 어울릴 것 같고
A, ANR 그건 또 뭐예요?
가능성 있는 아티스트들을 발굴하고
(최현) 그에 맞는 레퍼토리를 찾고
구성하는 일을 하지
존 칼로드너가 대표적인 인물이야
[멤버들의 옅은 탄성]
존, 존 칼로드너
(현율) 오!
- (이찬) 뭘 칼로 들어?
- 너랑 딱인데?
- (마주) 그래?
- (현율) 어
나랑 좀 잘 어울려?
네가 보기에는 어떠냐?
나 좀 잘할 것 같아?
(은결) 너?
아주 잘할 거야
(이찬) 아주 마주
[은결의 옅은 웃음]
(은결) 회사 이름은
네 이름의 이니셜을 따서 MJ 어때?
- MJ
- 마주, 마주
- MJ? 오, 괜찮은데?
야, 뭔가 있어 보인다 야
(최현) 꼭 만들어
내가 근사한 화환 하나 보낼게
(마주) 에이, 그 화환 대신
윤동진 형님이랑 계약할 수 있게
도와주시면 안 돼요?
[최현의 웃음]
- 벌써 사업 구상 하나 끝난 거야?
- (마주) 네
(최현) 윤동진 탐내는 거 보니까
[의미심장한 음악]
의외로 야심가인데
[멤버들의 웃음]
- (최현) 먹고 있어 봐
- (재기) 윤동진 선배는 알지?
(은결) 그럼요, 한국 밴드계의 대부신데
그 윤동진 선배를
최고의 아티스트로 키워낸
1등 공신이 바로 오마주야
밑바닥 시절부터
매니저로 동고동락 했었거든
(리포터) 그럼 그때
지금의 오마주 사장님을 만나신 거죠?
(성인 동진) 네, 아주 징글징글합니다
벌써 29년째니까
(리포터) 그러면 다른 멤버들 중에서
아직까지 활동하고 계신 분이 계신가요?
(성인 동진) 낫띵
온리 원
[리포터의 놀라는 탄성]
(성인 동진) 얼마 안 가서
밴드가 해체를 했거든요
멤버 하나가 사고를 거하게 쳐서
[리포터의 놀라는 신음]
덕분에 축제 무대 나가리 되고
밴드는 공중분해 되고
남은 거는 오마주 사장과의
인연뿐이랄까요?
그런데 밴드가 해체될 정도면
꽤 심각한 사고였나 봐요?
심각했죠
그 사고로
멤버 하나가 아주 크게 다쳤으니까
[멤버들의 대화]
왜 그래?
(리포터) 그 사고가 언제쯤
일어났는지 혹시 기억하세요?
물론 아주 정확히 기억합니다
1995년 5월, 축제 하루 전날
리허설 무대에서 일어난 사고였으니까
(은결) 잊고 있었다
원래 첫사랑 기억조작단의 멤버는
윤동진이었다는 것을
그리고
(마스터) 아쉽네요
마침 손님께 딱 맞는
맞춤형 조력자를 찾아 보냈는데
(은결) 만일 마스터가
말한 조력자가 윤동진이라면
만일 윤동진의 인터뷰가
사고 날짜의 힌트라면
만일 리허설 사고로 크게 다친 멤버가
우리 아빠라면
[의미심장한 음악-계속]
왜 그러냐고!
(이찬) 아, 무섭게!
나한테 뭐 할 말 있어?
(은결) 아빠의 사고 날짜는
바로 리허설이 있는 내일이야
[은결의 거친 숨소리]
(이찬) 야!
야, 너 어디 가! 고기 먹다 말고!
[긴장되는 음악]
받아, 좀!
들리지?
(은결) 당신 지금 듣고 있지?
당신이 말한 조력자가 윤동진이 맞아?
내일 리허설 무대에서 다치는 멤버가
우리 아빠가 맞냐고
대답하라고, 제발!
내일 대체 무슨 일이 일어나는 건데?
다치는 사람이 누구고
사고를 일으키는 사람이
누구냐고, 제발!
(시국) 아, 배불러
돼지 한 마리를
통째로 잉태한 느낌이다
(이찬) 출산할 때 부르렴
손 잡아줄게
[이찬의 웃음]
(마주) 이야
빨, 주, 노, 초 파란만장 끝에
드디어 리허설 무대까지 왔구나
(세범) 와, 이게 뭐라고 이렇게 떨리냐
(시국) 야, 쫄리면 뒈지시든가
(세범) 쫄리기는
이 열정의 비등점이 끓어오르는 거지
(시국) 그럼 고기빨로
연습 한 번 더 땡기실?
(세범) 뭐 이대로 합주실 고?
(현율) 음, 노
실전에 강한 초천재는 이만
나도 이만
[이찬의 옅은 웃음]
(시국) 야
너는 초천재라기보다
초친자에 더 가깝지 않냐?
(이찬) 미안
나 오늘, 내일 이틀간은
피부 관리 빡세게 하고
피부 재생 시간에 맞춰서
자줘야 되거든
(세범) 미스코리아 나가냐?
조명발을 제대로 받아야
세경이 선택을 받지
[이찬의 옅은 웃음]
[이찬의 뽀뽀 하는 소리]
(마주) 어?
[마주의 짜증 내는 한숨]
[시국의 한숨]
(양아치1) 도진이
조만간 임시 퇴원한다
밤길 조심하라고
뒤통수에 칼 맞을라
[어두운 음악]
[발걸음 소리]
[섬뜩한 효과음]
(강훈) 어?
[강훈의 아픈 신음]
(현율) 누구야, 너
(강훈) 죄, 죄송합니다
제가 저번 일로
감사 인사를 드리고 싶었는데
제가 용기가 없었어가지고요
[강훈의 떨리는 숨소리]
(현율) 아, 이건 물고기야, 뭐야
아, 뭐 이렇게 잘 낚여!
그때는 정말 감사했습니다, 선배님
(강훈) 어, 축제 때도 꼭 응원 갈게요
파이팅
파이팅, 그래
빨리 가
- (현울) 빨리 가, 가, 가
- (강훈) 예
[긴장되는 음악]
[현율의 한숨]
염려 마, 강현율
아직은 아니니까
(도진) 꽃밭은 활짝 폈을 때 짓밟아야
재미있거든
[이찬의 콧노래]
[문 열리는 소리]
(이찬) 아, 깜짝아
너 뭐냐?
고기 먹다 감동해서
양돈업자 만나고 오냐?
(은결) 이찬아
나 부탁이 있어
꼭 들어줬으면 해
목소리 깔지 말고 말해
뭐? 우리 할머니 밥 먹고 싶다고?
우리 내일 리허설 하지 말자
[개 짖는 소리]
야, 저기 네 말 알아들으시는 분
저기 계신다
저분이랑 말씀 나눠
[이찬의 한숨]
(은결) 우리 그동안 연습 많이 했잖아
굳이 내일 리허설 안 해도
축제 무대에서 아무런 문제가 없을 거야
그러니까
너 대체 번번이 이러는 이유가 뭐냐?
내가 공연을 하지 말자는 게 아니잖아
그냥 내일 리허설 무대만
(이찬) 그러니까
공연 전에 딱 한 번뿐인 리허설을
왜 하지 말자는 거냐고
이러는 이유가
있을 거 아니야, 이유가?
이게 말로는 설명이 안 되는 일이야
그러니까 내 말 믿고
(은결) 부탁 한 번만 들어주면 안 될까?
왜?
(이찬) 뭐 우주에서
무슨 지령 받고 왔어, 어?
우리 밴드가 망해야 우주가 정복된대?
이찬아...
리허설 다음에는 뭔데?
축제에 서지 말자야?
(이찬) 그다음에는 살지 말고 죽자야?
그때마다 나는 너를 믿어야 하고
들어줘야 하고?
이찬아...
너는 새끼야, 프로 의식도 없어?
아, 제발 좀!
여자들 꼬시려고 만든 고딩 밴드 주제에
무슨 같잖은 프로 의식이야!
야!
[은결과 이찬의 거친 숨소리]
(은결) 아, 알았어
하자
하자고, 해
그런데
대신 너는 빠져, 응?
[무거운 음악]
내일 리허설은
우리끼리 알아서 잘해볼게, 어?
[이찬의 한숨]
관두자
(이찬) 사람 말을 해야 말을 듣지
(은결) 이찬아, 제발 좀, 어?
(이찬) 너 처음부터 우리 밴드에
불순했던 거 알아, 새끼야?
겉으로는 맑은 척
순수한 척, 진심인 척 오지게 하면서
밑바닥에는 뭔가 불순한 게
가라앉아 있는 느낌이었다고
궁금해도 안 물어봤어
불안해도 냅뒀어
괜히 휘저었다가
우리 애들까지 흙탕물 뒤집어쓸까 봐!
그냥!
그냥 맑은 채로 놔뒀다고
그런데 끝까지, 어?
기어이 마지막까지, 어?
이렇게 초를 쳐야겠냐?
아, 이찬아, 제발 좀, 어?
(이찬) 그래, 하지 마
너는 하지 마
나는 해
꼭 해
무슨 일이 있어도 해!
(은결) 이찬아
이찬아!
잠깐 문 좀 열어봐!
[문 두드리는 소리]
[문 덜컥거리는 소리]
[은결의 거친 숨소리]
[은결의 한숨]
[무거운 음악]
(은결) 어떡할까, 어떻게 막을까?
어떻게 아빠를 꺾지?
가둘까? 묶을까?
기절시킬까? 납치할까?
아니면...
(은유) 우리 엄마랑 동갑이면
40대 중후반
분명 세월을 직격탄으로 맞아서
역변했을 거야
뱃살과 탈모는 디폴트 값일 거고
무좀 때문에 발가락 양말을
신었을지도 몰라
땀구멍은 운동장만큼 넓을 거고
거기서 개기름이 좔좔 흐르겠지
아, 현타 왔어
정떨어진다, 진짜
[초인종 소리]
[은유의 한숨]
누구세요?
(은결) 나야, 하은결
괜찮으면 잠깐만
얘기 좀 할 수 있을까?
[은유의 놀라는 신음]
[발랄한 음악]
(은유) 어떡해, 어떡해
(은유) 한참 자고 있었는데
무슨 일이야?
밤늦게 미안
부탁이 있어서 왔어
(은결) 꼭 들어줬으면 해
(은유) 음...
빈손에 맨입이네
양손 가득
예의 빵빵하게 채워서 다시 오도록
도와줘, 제발!
너만 할 수 있는 일이야
부탁할게
(신문 배달원) 신문이요
[이찬의 코 고는 소리]
[잔잔한 음악]
(관객들) 앙코르, 앙코르, 앙코르
앙코르, 앙코르, 앙코르
(이찬) 앙코르, 앙코르
(관객들) 앙코르, 앙코르
앙코르, 앙코르
(이찬) 앙코르, 앙코르
(관객들) 앙코르, 앙코르
앙코르, 앙코르
[학생들의 놀라는 소리]
[부드러운 음악]
(은결) 세경아!
세경아!
[학생들의 웃음]
세경아, 왔어?
[학생들의 환호]
(관객들) 선택해, 선택해
선택해, 선택해
너랑 한 약속 지키려고 왔어
세경아, 네가
누구를 선택하든 존중할게
(은결) 세경아, 나지?
나 선택할 거지, 어?
[은결의 옅은 웃음]
내 선택은
[긴장되는 드럼 소리]
이찬아
말해, 세경아
전화 받아
(이찬) 어?
전화 받으라고
[전화 벨소리]
(하숙생1) 이찬아, 전화 좀 받아!
(이찬) 아...
아이
(하숙생2) 아, 이찬아 좀!
[전화 벨소리]
- (하숙생1) 아, 이찬아
- (하숙생2) 야, 이찬아!
(이찬) 아...
(하숙생2) 아, 이찬아 좀!
(이찬) 여보세요!
아, 미안, 자는데 깨웠구나
나 세경이야
(이찬) 어, 어
세경아, 뭐야
아침 일찍 무슨 일이야?
(은유) 아, 그게...
곤란한 일이 좀 생겨서
(이찬) 왜, 왜, 왜, 왜?
왜 그래, 무슨 일이야, 어디 아파?
- 다쳤어?
- 아니, 그게 아니라
축제 때 팸플릿이랑 같이 주기로 한
개인 포토 카드 있잖아
(이찬) 어, 그게 왜?
(은유) 아...
다른 애들은 잘 나왔는데
네 사진이 좀 뭐랄까...
[흥미로운 음악]
[은유의 한숨]
솔직히 말할게
네 매력이 1도 안 담겨서
나 정말 속상해
[이찬의 웃음]
(이찬) 아, 나는 또
나는 괜찮아, 세경아
나는 실물이 갑이잖아
[은유의 옅은 웃음]
아, 그렇긴 한데 잘 나왔으면
나도 한 장 소장할까 했거든
(이찬) 어머
소장?
내 사진을?
응, 코팅까지 쫙 해서
(은유) 아, 그래서 말인데
너만 따로 재촬영할까 하는데
역시 무리겠지?
(이찬) 아, 무리는 무슨
돼! 돼!
무조건 돼!
정말? 다행이다
나는 또 네가 거절하면 어쩌나 했는데
(은유) 아, 그런데 오늘밖에
시간이 안 되는데 학교 괜찮겠어?
(이찬) 아, 당연하지
하루쯤 안 가도
학교는 늘 그 자리에 있어 줄 거야
[이찬의 웃음]
아, 어?
아...
아, 맞다, 그런데 오늘
알아, 3시에 리허설 있지?
그때까지는 돌아올 수 있을 거야
(이찬) 그래?
나 어디로 갈까?
나 어디로 가면 돼?
[뱃고동 소리]
[청량한 음악]
[갈매기 울음소리]
(은유) 볼음도라고
인천에서 멀지 않은 섬이야
[청량한 음악-계속]
[이찬의 힘쓰는 탄성]
(이찬) 제가 들어드릴게요, 이거
아, 이런 거 있으면 진작 말씀하시지
이거까지 제가 들어드릴게요
(할머니) 아이고, 고마워
(이찬) 어디 가는 길이세요?
(이찬) 아, 저 서울에서 왔습니다
네, 서울에서 왔습니다
아, 감사합니다
(은유) 거기서 너의 소년미와
꾸럭미는 물론
터프한 매력까지 전부 담아낼 수 있는
기적의 장소를 발견했어
[이찬의 시원한 탄성]
(은유) 나는 먼저 가서
카메라 세팅해 놓고 기다릴 테니까
늦지 말고 와
세경아!
내가 왔어!
(이찬) 조금만 기다려!
[메아리치는 소리]
세경아!
내가 왔어!
조금만 기다려!
[악기 연주 소리]
(이찬) 세경아!
어우! 아, 이래서 죄짓고는
못 산다는 거구나
[은유의 질색하는 신음]
(은유) 내가 왜 이찬이한테
그런 사기를 쳐야 되는데?
한 사람의 인생이 걸린 중요한 문제야
모호해, 설득이 안 돼
(은유) 다른 이유
나한테는 말할 수 없는 비밀이 있어
이미 했어, 놀이공원 갔을 때
안 통해, 다른 이유
아, 그러지 말고
제발 좀 도와주면 안 될까, 제발
(은유) 다, 른, 이, 유
(은결) 아...
오케이, 도와줄게
(은유) 말이 없다고
메시지가 없는 건 아니니까
절박함, 간절함, 악의 없는 선의
뭐 그런 거 다 느껴지네
정말?
정말 도와줄 거야?
인생이 걸린 중요한 문제라며
(은유) 뭐 아주 장난은 아닌 거 같아서
내 눈에 하찮아 보인다고
상대방의 절박함까지
무시할 순 없는 거잖아
사정이 있지만 말 못 하는 심정을
내가 좀 알아서 그래
라고 족발집에서 네가 그랬잖아
나도 같은 이유야
고마워, 진짜 고마워
내가 이 은혜는 평생 다...
(은유) 대신!
너는 나한테 뭐 해 줄 건데?
- (은결) 어?
- (은유) 기브 앤드 테이크
거래의 기본 아니야?
(은결) 어
원하는 거 있으면 뭐든 말만 해
내가 들어줄 수 있는 거 다 들어줄게
(은유) 씁...
두 개 다 엄청난 건데
감당할 수 있겠어?
두 개나?
응, 그럼
최선을 다해 볼게
[흥미로운 음악]
첫째, 그 말할 수 없는 비밀이라는 거
때가 되면 언젠가 나한테
전부 다 말해줄 거라고 약속해
(은결) 그건...
알았어
그럴게
두 번째는?
(은유) 씁...
이건 진짜 엄청 센데
- 많이 세?
- (은유) 어
굉장히 세
내일 할 일 마치고
나랑 같이 영화 보기, 콜?
[부드러운 음악]
받고 콜라랑 팝콘까지 콜
- (은유) 콜
- (은결) 어, 콜
[은결의 옅은 웃음]
[격정적인 음악 연주 소리]
(음악 선생님) 엑설런트
봐
연습하니까 훨씬 좋아졌잖아
하루 손 놓으면
1년 공든 탑이 무너지는 거 알지?
(학생들) 네
그런 의미에서 최세경
오늘은 약속대로 연주 한번...
최세경 어디 갔어?
있었는데 없었습니다
[잔잔한 음악]
(은유) 너도 땡땡이 중?
왜 혼자야? 다른 애들은?
아...
[은유의 옅은 웃음]
왜? 나한테 뭐 할 말 있어?
(청아)
[은유의 웃음]
진짜?
누구한테 걸었는데?
비밀
오, 적극적이네
꽤나 많이 걸었나 본데?
(은유) 음...
[의미심장한 음악]
아, 아니
그냥 다른 사람들이 보기에는
어땠나 궁금해서
아, 미안
[의미심장한 음악-계속]
(청아) 하은결
하은결
(은유) 음...
그렇구나
응
[이찬의 하품]
[이찬의 감탄하는 탄성]
이야...
[발걸음 소리]
뭐야
(이찬) 너도 재촬영이야?
[이찬의 짜증 섞인 탄성]
세경이는?
최세경은 안 와
그걸 네가 어떻게 알...
설마
(은결) 맞아
내가 세경이한테 부탁했어
너를 여기로 불러내달라고
(이찬) 그러니까 세경이 뒤에 숨어서
나를 조종한 거다?
아, 대체 뭐 때문에
이렇게까지 하는 건데!
오늘 리허설을 어떻게든 막아야 하니까
뭐?
아무리 사정해도 네가 듣질 않으니까
너를 설득할 논리도 재주도 없으니까
미친 새끼
(이찬) 간다
(은결) 어차피 여기서 나가려면
6시까지 기다려야 돼
배가 그때 오거든
내가 왜 너를 섬까지 불러냈겠어
[갈매기 울음소리]
[이찬의 짜증 섞인 탄성]
그런다고 내가 포기할 것 같아?
어떻게든 가
(이찬) 내가 낚싯배를 빌려타든
내가 헤엄을 쳐서라도 내가...
야, 너 지금 뭐 하는 거야
가지 마
[애잔한 음악]
포기해 줘, 제발
사내자식이 무릎이
뭐 이렇게 싸구려야
(이찬) 일어나
아, 얼른 안 일어나?
막고 싶은 불행이 있어
그런데 막을 방법을 몰랐어
[이찬의 한숨]
그런데 눈앞에 지푸라기가 보여
잡아야지
어떻게든 잡고
매달려 봐야 될 거 아니야
머리가 두 개 달렸어?
아니, 뭐가 이렇게
맨날 이렇게 어렵고 복잡해
설득할 재주가 없으면
포기하고 말아, 새끼야!
[애잔한 음악-계속]
나는 미래에서 왔어
(은결) 믿어줄 수 있어?
나는 미래에서 온 네 아들이고
너는 내 아빠야
믿을 수 있어?
- 소설 쓰냐?
- (은결) 나는 너의 미래를 알고
너의 인생을 바꿀 방법을 알아냈어
믿어져?
[이찬의 한숨]
오늘 리허설에서 너는 사고를 당해
그 사고로 너의 인생은 바뀌고
나는 어떻게든
그 사고를 막아야만 하고
재미없다, 그만해라
그 사고를 막으면
너뿐만이 아니라 내 인생도 바뀌어
그만하라고, 재미없다고!
나는!
나는 외로웠어
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 가족들 모두
같은 세상에서 살고 있는데
나 혼자만 다른 세상에 고립된 것처럼
늘 외로웠다고
[이찬의 한숨]
그런데
너랑 같은 세상에 살 기회가 생겼어
잡고 싶어
아이, 뭔 말이야, 대체
[이찬의 한숨]
지금처럼 너랑 같이 음악을 하고
내가 하는 음악을
너한테 들려주고 싶어
나만 안전하다는 미안함에서
나만 행복하면 안 된다는 죄책감에서
벗어나고 싶었다고
미안하지만
내가 소설을 별로 안 좋아해서
그럼 나는 시간이 없어서 이만
(은결) 가지 마, 제발!
(이찬) 너는 6시 배 타고 천천히 와
(은결) 너 가면
나 여기서 떨어질 거야!
(이찬) 마음대로 해, 누가 말려
(은결) 정말이야, 나 너 못 잡으면
나 여기 진짜 떨어진다!
[이찬의 한숨]
그러든가 말든가
[물에 빠지는 소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(어린 은결) 아빠는 들리지도 않는데
어떻게 내가 물에 빠지는 걸 알았어?
(은결 부) 들리지는 않지만
아빠는 너희를 볼 수 있거든
(어린 은결) 어떻게?
(은결 부) 인어공주가 마녀에게
목소리를 주는 대신
두 다리를 얻었잖아
아빠는 목소리를 잃은 대신
신께 빌고 빌어 빌어서
하나, 둘, 셋
제3의 눈을 얻었어
[은결 부의 옅은 웃음]
너희들을 어디서든 지켜보고
지켜줄 수 있는 만능 눈
여기 이 흉터가
바로 그 증거지
(강훈) 조금만 더 내려볼까, 조금만?
어, 된 거 같아
(축제위원장) 야, 빨리 내려오라고!
(세범) 아, 새끼가 진짜
야, 기다린 김에 조금만 기다려 달라니까
아, 금방 온다고!
(축제위원장) 지금 너희들 때문에
지체된 시간이 얼마인지 아냐고
지금 시작할 거 아니면 다 내려와
(시국) 아, 기타랑 보컬이 없는데
우리끼리 어떻게 시작해, 새끼야!
(현율) 야, 차라리 우리 순서
맨 뒤로 바꿔주는 건 어때?
안 돼, 안 바꿔줘, 절대 안 바꿔줘
야, 다 끌어내, 기타랑 다 빼
[문 열리는 소리]
(시국) 야, 마주다!
(현율) 야, 야
이찬이랑 은결이는 어떻게 됐어?
방금 연락이 되긴 됐는데
아, 온대, 못 온대? 그것만 말해!
[덜컹하는 소리]
[긴장되는 음악]
[멤버들의 떨리는 숨소리]
(이찬) 그 꼴로 바닷바람 맞으면
감기 걸린다
[이찬의 옅은 한숨]
자
마셔, 따뜻한 걸로 가져왔어
정말 왔네
헤엄쳐서 도망간 줄 알았더니
가게 갔다 온다고 했잖아
낚싯배 찾으러 간 거 아니었어?
[이찬의 한숨]
(이찬) 마주한테 전화했어
리허설 못 간다고
됐냐?
이제 만족해?
[애잔한 음악]
[이찬의 한숨]
[은결의 울먹이는 소리]
야, 왜 그래?
어디 아파? 어?
[은결의 울먹이는 소리]
[은결의 울음]
야, 왜 그래, 징그럽게
[이찬의 당황한 신음]
[은결의 울음]
[은결의 울음-계속]
[애잔한 음악-계속]
(은결) 나는 미래에서 왔어
믿어줄 수 있어?
(이찬) 미친 새끼
(은결) 나는 미래에서 온 네 아들이고
너는 내 아빠야
믿을 수 있어?
(이찬) 흥, 또라이 새끼
아까부터 다 들리거든
(이찬) 아, 어디까지 따라올 거야
집에 안 가?
(은결) 오늘은 자고 갈 거야
(이찬) 엔간히 해라
소원대로 리허설 취소해줬으면 됐잖아
(은결) 오늘 리허설 못한 대신에
내가 특별 레슨을 해 주겠어
필살의 기타 테크닉과
무대에서 멋있게 보이는 방법까지
전부 다 알려주겠어
오, 그러다가
내가 세경이한테 선택받으면
아까처럼 또 울려고, 어?
(이찬) 에헤이, 에벱베베...
(은결) 내가 언제 이렇게 했냐?
에벱베베, 이렇게...
[이찬의 웃음]
내가 언제 그랬어!
야, 그리고 선천적인 멋짐이랑
후천적인 멋짐은 아예 차원이 달라
게임 자체가 안 돼, 알아?
후천적이 이기지
(은결) 어우, 확 씨
[흥미로운 음악]
내일 할 일 마치고
나랑 같이 영화 보기, 콜?
[은결의 놀라는 신음]
(은결) 어?
야, 나 잠깐 어디 좀 갔다 올게
(이찬) 갔다만 해, 올게는 됐어
(은결) 야, 너 그 다른 데 새지 말고
바로 집으로 가!
야, 그리고 방에만 틀어박혀 있어
알았지?
야, 그리고 자지 말고 기다려, 어?
내가 잘못 생각했어
(이찬) 쟤는 또라이가 아니라 사이코야
[이찬의 한숨]
(이찬) 다녀왔습...
(시국) 왜 혼자야
은결이는 섬에 묻었냐?
뭐?
야, 무슨 그런 살벌한 말을
둘이 다이다이 뜨러 간 거 아니야?
(이찬) 우리 그런 장르 아니야
(세범) 아니면 장르가 뭔데?
멜로? 치정? 호러?
둘이 뭐 찍고 왔냐고
(이찬) 어...
휴먼 어드벤처 액션
히어로물이라고나 할까?
야, 그런데 너희들 너무 낯설다, 어?
막 저기서부터 뭐 날아오고, 어?
육두문자가 막 남발하고
막 그래야 되는 거 아니야?
우리 할머니 밥이 맛있나?
(시국) 어
이거 다 먹고 힘내서
그럴 생각이다, 이 새끼야
다 먹었다, 어쩔래, 이 새끼야
네가 사람이야, 새끼야!
(마주) 야, 야, 야
(시국) 프론트맨이 리허설을 빠져?
(이찬) 야, 야
(시국) 중대한 타이밍에
기타맨까지 꼬셔서 외유를 나가!
(이찬) 야, 그런 장르
아니라니까, 우리는!
(시국) 이리 와, 이 새끼야, 이리 와!
- (이찬) 나도 발차기 할 수 있다!
- (양희) 야!
따신 밥 해먹였더니 그냥
엄한 데다가 힘을 쓰고 난리여들
(함께) 잘 먹었습니다!
(이찬) 할머니 얘네가...
(양희) 야, 이거
수빈이 좀 갖다주고 와
아, 뭔데, 또
(양희) 아, 김장 김치 남았길래
씻어서 속 넣어가지고 만두 좀 쪘어
[이찬의 한숨]
수빈이가 만두 귀신이잖아
아, 식기 전에 얼른 갖다주고 와
할머니는 지금
(이찬) 지금 이렇게
심각한 상황 안 보여?
이 시국에 무슨 만두는 만두야!
아니, 이 시국이 그러면
어떤 시국이냐?
(양희) 공부는 작파하고
딴따라 놀음이나 하는 시국이여?
아, 냅둬, 이따 발산이 오면
부탁할라니께
약에 쓸래도 도움이 안 되는 물건이여
아이구, 아이구, 이거...
에이...
(현율) 그런데 수빈이가 누구냐?
여자냐?
아니고 우리 할머니 고향 동생
(이찬) 상경했을 때부터 우리 할머니가
피붙이처럼 돌봐줬는데
지금은 우리 학교 경비아저씨
[의미심장한 음악]
[반짝이는 효과음]
(함께) 할머니!
[은결의 거친 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[은유의 옅은 웃음]
뛰어왔네, 들떴구나?
화장했네?
설레었구나?
치, 농담 따먹는 거 보니까
일이 잘 해결된 모양이네
[은결의 옅은 한숨]
덕분에
고마워
평생 잊지 않을게
(은유) 음? 너 섬에서
생선 말리다 왔니?
(은결) 아! 냄새나?
나 빨리 옷 갈아입고 올게
(은유) 아니야, 아니야, 됐어
그냥 가자, 내가 사줄게
뭐를?
- (은결) 옷을?
- (은유) 응
오, 재벌 2세
달러 판 돈이 남아돌거든
뭐 딱지 접을 수는 없잖아
아, 너무하네
(은결) 재벌 2세 같았고
가난한 여주 같아서 심쿵 했는데
어우, 드라마 취향 뭐야
[은유의 옅은 웃음]
(은유) 영화 시간 맞추려면 빠듯하겠다
얼른 가자
(은결) 어?
2m 이상 접근 금지
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
시간 없어, 일시 해제야
(은결) 시간 없어, 내가 더 빨라
[흥미로운 음악]
[수빈의 만족한 탄성]
(이찬) 차란
[이찬의 시원한 탄성]
[희망찬 음악]
[조명 켜는 소리]
[마주의 옅은 탄성]
[희망찬 음악-계속]
(마주) 감사합니다, 할머니
할머니의 만두가
저희에게 단독 리허설을 선물했습니다
[멤버들의 환호]
[강훈의 신음]
(도진) 강훈아
형이 지금 가석방 중이라
몸을 사려야 하거든
당분간 공식 석상에
등장은 못 해요, 내가
그래서 네 도움을 좀 받겠다는데
이렇게 실망시키면
형이 화가 나, 안 나?
어?
아, 이 자식이
(강훈) 어, 어?
저, 지, 진짜 시키신 대로 했어요
[긴장되는 음악]
(도진) 했는데 위험하다 알렸지?
(강훈) 아니에요
진짜 시키신 대로 제가
무대 장치 나사를 다 풀어놨는데
- 아...
- 취소하라고 했어?
아니라니까요
(강훈) 진짜 자기들끼리
리허설 취소를 했어요
[도진의 한숨]
(도진) 내가 얘기 안 했나?
[강훈의 아픈 신음]
나 뒤통수에 예민한 사람이라고
그 어떤 새끼든
내 뒤통수에 칼 꽂은 인간은
절대 용서 안 해
[강훈의 신음]
(양아치1) 도진아!
[양아치들의 거친 숨소리]
야, 이 새끼들 지금 리허설 하는데?
다 늦은 밤에 학교로 기어들어 가길래
따라가 봤더니
문지기 매수해서
열쇠 받은 거 같더라고
어떡할래?
쳐? 칠까, 도진아?
고맙네
(도진) 눈 피해서
알아서 토끼 굴로 들어가 주고
(양아치1) 그러니까
[은결의 한숨]
재벌 2세 취향하고는
(은유) 오, 왜
오징어 게임 같고 좋구먼
[의미심장한 음악]
(은결) 오징어 게임?
1995년도에는
아직 만들어지지도 않은 드라마인데
(은유) 아, 너 화장실 먼저
안 다녀올래?
나 영화 시작하기 전에 다녀올 건데
나 다녀온다
(은결) 95년도 식 드립인가?
[삐삐 진동음]
(안내 음성) 첫 번째 메시지
(마주) 야, 하은결
지금 우리끼리 체육관에서
리허설 할 거거든
메시지 확인되면
너도 바로 체육관으로 뛰어와
[긴장되는 음악]
[은결의 떨리는 숨소리]
(은유) 어?
야, 영화 곧 시작하는데 어디 가!
야, 하은결!
[밴드 연주 음악: 이문세 '붉은 노을']
(이찬) ♪ 난 너를 사랑하네 ♪
♪ 이 세상은 너뿐이야 ♪
♪ 소리쳐 부르지만 ♪
♪ 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 ♪
[긴장되는 음악]
(은결) 말도 안 돼
윤동진이 조력자가 아니었어?
아니면 일어날 일은
반드시 일어나게 돼 있다는
뭐 그런 세계관이야?
상관없어
막을 거야, 내가 어떻게든 막을 거라고
[밴드 음악 연주 소리]
(이찬) 어?
[이찬의 옅은 웃음]
(도진) 오랜만이다, 강현율
[어두운 음악]
(양아치1) 현율아, 형들 왔다!
(세범) 야, 야, 야, 강현율
너 혹시 아, 아는 애들이야?
(도진) 아
내가 선물이 하나 있는데, 참
여기 훈이
(양아치1) 딩동
(도진) 얘가 낮에
너희 무대에 장난 좀 쳤다며, 응?
야, 너는 왜 시키지도 않은 일을 하냐
[도진의 한숨]
뒤통수 맞으니까 어때?
- (현율) 도진아
- 뒤통수 때린 결과가 어떨지는
내가 지금부터 알려줄게
(현율) 치려면 나만 쳐라
우리 애들은 보내주고
애들은 상관없잖아
[도진의 옅은 웃음]
(도진) ♪ 무궁화꽃이 피었습니다 ♪
♪ *나 화려하게 피었습니다 ♪
[문 잠그는 소리]
아니, 땅만 밟고 싶은데
자꾸 꽃잎이 떨어지네
그럼 어떻게 해야겠어?
도리가 없잖아
같이 밟혀야지
안 그래?
밟아
[어두운 음악-계속]
- (양아치1) 또 만나지?
- (현율) 내가 또 안 만날 건데
[싸우는 소리]
[현율과 이찬의 거친 숨소리]
(이찬) 괜찮냐?
(현율) 그럼
(도진) 야, 이씨!
[타이어 마찰음]
(운전자) 이봐, 학생
이봐, 학생!
[무거운 음악]
이봐, 학생
이봐, 학생 괜찮아?
[사람들의 웅성거리는 소리]
괜찮아?
[은결의 거친 숨소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
[날카로운 이명 소리]
[애잔한 음악]
(은결) 리허설에 가면 너는 사고를 당해
그 사고로 너의 인생은 달라져
(이찬) 이거였어?
나는 너의 미래를 알고
너의 인생을 바꿀 방법을 알아냈어
(이찬) 그 말이...
진짜였어?
(도진) 아, 몸 사려야 되는데
등판하게 만들어요
[은결의 포효]
[도진의 신음]
(은결) 이찬이 건드리지 마
이 개자식들아!
[싸우는 소리]
[은결의 거친 숨소리]
[도진의 힘쓰는 소리]
[도진의 신음]
이찬이 건드리지 말라고!
(은결) 이 개자식아!
(강훈) 밖에 경찰 떴어요!
(도진) 가자!
[은결의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(은결) 이찬아
정신 좀 차려봐, 어?
눈 좀 떠봐, 응?
내 말 들려?
대답해 봐, 내 말 들리냐고!
(이찬) 시끄러워
조용히 좀 해
내 목소리가 들려?
(이찬) 들려
*나 잘 들려
[은결의 울먹이는 소리]
[강조하는 효과음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 막았다
[은결의 울먹이는 소리]
(은유) 네가 모르는 게 있는데
나는 누구한테 버려지는 거
딱 질색인 사람이야
(은결) 나 오늘 너 절대 안 봐줘
(이찬) 너만 있냐? 나도 있다
(은결) 언젠가 때가 되면
말해주겠다던 그 비밀 지금 다 말할게
나를 선택해 줘
(최현) 사랑이네
나중에 아주 좋은
노래 가사가 나오겠구나
(청아) 아니, 축제는 끝났어
이제 다시는 찾아오지 마
(은유) 나 좀 가만히
내버려 두면 안 될까?
앞으로 너랑 나랑 볼 일 없을 거니까
(청아) 어차피 너랑
나랑은 사는 세상이 달라
그동안 즐거웠어, 이찬아